Rédiger un poster

Le poster doit être réalisé de manière à ce que le spectateur puisse le suivre facilement - les caractères doivent être suffisamment grands pour être vus sans trop de zoom - les organigrammes doivent être simples, laissant les explications plus complexes à l'interaction verbale entre le présentateur et les spectateurs. Vous trouverez des conseils (à suivre avec discernement) pour améliorer votre affiche ici ou là et encore ici

Le poster est un outil de communication visuelle. Il peut être considérée comme un document illustré. Conçue pour transmettre les résultats de la recherche, son but ultime est un échange d'idées fructueux entre le présentateur et les personnes qui lisent l'affiche. Utilisez le poster pour donner une vue d'ensemble. Il doit comprendre :

Introduction ou énonce du problème
Objectifs (la question étudiée dans le poster)
Méthodes (description de l'inférence)
Résultats et discussion/recommandation
Conclusion ou résumé du projet
References (2 maximum)
~

Un poster efficace :

délivre un message clair
est très visuel (un graphique est visuel, une équation mathématique du modèle est visuelle)
se lit facilement dans son ensemble.
~

Les écueils à éviter dans un poster :

objectif(s) et point(s) principal(aux) difficiles à trouver
texte trop petit
graphisme médiocre
une mauvaise organisation
~

Quelques conseils utiles pour la mise en page :

Concentrez-vous sur les points principaux
Tous les éléments visuels et textuels doivent se rapporter à ces points et aux conclusions.
Les titres aident les lecteurs à trouver les sections clés - objectifs, résultats, etc.
Équilibrez l'emplacement du texte et des graphiques
Présentez les sections de mots en petites unités (morceaux) de texte.
Le texte doit être de grande taille - au moins 36 points pour les panneaux de titre et 24 points pour le texte.
Utilisez les espaces blancs de manière créative pour définir le flux d'informations.
Ne luttez pas contre la "gravité du lecteur" qui attire l'œil de haut en bas, de gauche à droite.
Les listes à puces sont très efficaces (trop de listes à puces tue la liste à puces).